엘루비(www.elever.kr) 등 타인커뮤니케이션즈가 제공하는 서비스의 개인정보 처리방침

타인커뮤니케이션즈(이하 “회사”)는 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

회사의 개인정보 처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1. 회사가 수집하고 있는 이용자의 개인 정보
2. 회사의 개인정보 수집 및 이용 목적
3. 회사에서 개인정보를 수집하는 방법
4. 개인정보의 보유 및 이용 기간
5. 정보주체의 권리와 의무 및 행사방법
6. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
7. 개인정보 파기절차 및 방법
8. 개인정보의 안전성 확보 조치
9. 개인정보관리 책임자 및 담당자의 연락처 
10. 개인정보 처리방침의 변경

1. 회사가 수집하고 있는 이용자의 개인 정보
가. 수집하는 개인정보의 항목
- 이메일 주소, 비밀번호, 생년월일, 연락처 등의 정보는 회사의 개인정보 취급 방침을 동의하는 경우 수집됩니다. 
- 서비스 이용을 위해 회원이 작성 혹은 회사의 인터뷰 등을 통해 얻게 된 콘텐츠, 사진 등의 정보는 회사의 개인정보 취급 방침을 동의하는 경우 수집 및 게재 됩니다.
- 회사에서는 또한 아래의 항목들에 대해서 안정적인 서비스 제공을 위해 합법적인 절차와 회원의 동의를 거쳐 추가로 수집할 수 있습니다.
- IP Address, 쿠키, 방문일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록
- 사용 이동통신사, 계좌번호 등
- 신용카드 결제시 : 카드사명, 카드번호 등 
- 휴대전화 결제시 : 이동전화번호, 통신사, 결제승인번호 등
- 계좌이체로 결제시 : 은행명, 계좌번호 등
- 상품권 이용시 : 상품권 번호 등

나. 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인 정보를 수집하고 있습니다.
- 홈페이지, 서면양식, 팩스, 전화, 이메일, 이벤트 응모
- 협력 회사로부터 공동 제휴 및 협력을 통한 정보 수집
- 생성 정보 수집 툴을 통한 정보 수집

2. 회사의 개인정보 수집 및 이용 목적
가. 서비스 제공에 관한 계약 이행
- 회원 가입 의사확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별 및 인증, 회원 자격 유지 및 관리, 각종 고지 및 통지, 고충 처리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

나. 재화 또는 서비스 제공에 따른 요금 정산
- 서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 본인 인증, 구매 및 요금 결제, 요금 추심 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

다. 마케팅 및 광고에의 활용
- 신규 서비스(제품) 개발, 이벤트 및 광고성 정보의 제공과 참여기회 제공, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

3. 회사에서 개인정보를 수집하는 방법
모든 회원들이 서비스를 제공받기 위해서는 개인정보가 필요하며, 정보수집은 회원가입 시 회원가입 양식에 사용자의 동의를 통해 개인정보를 수집합니다.

4. 개인정보의 보유 및 이용 기간
회원의 개인정보는 회원 가입 후 서비스 이용 기간이 종료되거나 회원이 계약 해지, 탈퇴 등의 사유로 이메일이나 서면을 통해 개인 정보 삭제를 요구하는 경우에는 제3자의 열람과 이용이 불가능한 상태로 처리되며, 전자 상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 제6조, 정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 의하여 아래의 명시 기간 동안 보관관리 합니다.

가. 계약, 청약철회, 회원서비스 제공 등의 거래에 관한 기록 : 5년
나. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
다. 소비자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록 : 3년
라. 본인 확인에 관한 기록 : 6개월
마. 방문에 관한 기록 : 3개월
바. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
- 부정이용 기록
- 보존 이유 : 부정 이용 방지
- 보존 기간 : 3년

5. 정보주체의 권리와 의무 및 행사방법
가.정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다. 
(ㄱ) 개인정보 열람 요구
(ㄴ) 오류 등이 있을 경우 정정 요구
(ㄷ) 삭제 요구 
(ㄹ) 처리 정지 요구
나. 가 항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우면 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
다. 정보 주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
라. 가 항에 따른 권리 행사는 정보 주체의 법정 대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.

6. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
회사는 정보 주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인 정보를 제3자에게 제공합니다.

7. 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 처리 목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져 (종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

나. 파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

다. 파기방법
- 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 

8. 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 취하고 있습니다.

가. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.

나. 개인정보의 암호화
이용자의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알 수 있으며, 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하는 보안 기능을 사용합니다.

다. 서비스의 일시 중단
회사는 이용자의 안전한 서비스 이용을 위해 최선을 다하고 있습니다. 그러나 원하지 않는 방법에 의해 서비스가 훼손을 당하는 경우 이용자들의 개인정보 보호를 위하여 문제가 완전하게 해결될 때까지 이용자의 개인정보를 이용한 서비스를 일시 중단할 수 있습니다.

9. 개인정보 보호 책임자 작성
회사는 개인정보 처리에 관한 업무룰 총괄해서 책임지고 개인정보처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호 책임자
이름 : 장지한
직위 : 관리책임자
전화 : 010-2536-8654
이메일 : admiral@tiein.co.kr

이름 : 오성호
직위 : 관리담당자
전화 : 010-3213-4404
이메일 : ggergger@tiein.co.kr

10. 개인정보 처리방침 변경
개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경 내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

부칙.
이 약관은 2014년 7월 21일부터 적용됩니다.